Support Admin Watch auf
kissasia.cam oder kisskh.org
(Bleistift kratzt auf Papier)
(Bleistift kratzt weiter,
hört dann abrupt auf)
♪ ♪
(Musik stoppt abrupt)
(Wind heult)
(Wind pfeift)
(pochend)
(grunzt)
JEM:Vater im Himmel,
Ich knie heute vor dir...
in deiner allmächtigen Gegenwart...
um dich zu bitten,
mir Kraft zu geben.
Die Kraft,
alle Aufgaben des heutigen Tages zu meistern,
ob klein oder groß.
Ich weiß, dass ich durch Deinen Willen lebe, oh Herr.
Und ich weiß, es ist auch
dein Wille
dass ich heute nicht schwach werde.
Ich werde nicht faul sein...
noch werde ich es versäumen,
die Dinge zu tun,
die vor mir liegen.
(Duschwasser läuft)
(Wasser stoppt)
Danke für deine
ewige Gegenwart, Herr,
und im Namen Jesu bete ich.
(flüsternd):
Im Namen des Vaters,
der Sohn und der Heilige Geist.
Amen.
♪ ♪
JEM: Ähm, ich werde
für ein paar Tage weg sein.
Ich werde nicht lange brauchen,
aber deine Mutter ist hier,
und-und sie... ähm...
(seufzt) Du weißt schon.
Wie dem auch sei, ich wollte
Sie nur darüber informieren
Ich gehe weg und, äh...
♪ ♪
(Jem seufzt)
(Schritte werden leiser)
(Tür schließt)
♪ ♪
(Jem seufzt)
-♪ ♪
-(kein Dialog)
(Jem atmet scharf ein und aus)
(Motor startet, Leerlauf)
(Motor heult auf)
♪ ♪
(Motor stoppt)
(leise keuchend)
(Wasser rieselt)
REPORTER (über Funk):
Viking, Nord- und Süd-Utsire,
Vierziger Jahre.
Südwestlich,
nach Nordwesten drehend,
sechs bis Sturm acht,
später vielleicht schwerer Sturm neun.
Regen, dann winterliche Schauer,
mäßig oder schlecht,
wird gut.
Cromarty, Forth, Tyne, Dogger.
Südwestlich,
nach Westen drehend,
fünf bis sieben,
gelegentlich Sturm acht.
Regen, dann Schauer,
mittelmäßig oder gut.
Fisher, südwestlich,
nach Westen drehend,
sechs bis Sturm acht,
später vielleicht schwerer Sturm neun.
-(Schuh binden)
-Regen, dann winterliche Schauer,
mäßig oder schlecht,
wird gut.
Deutsche Bucht, Humber.
Südwestlich,
nach Westen drehend,
sieben bis schwerer Sturm neun,
später sechs in Humber.
Regen, dann Schauer,
mäßig oder schlecht,
wird gut.
Themse, Dover, Wight,
Portland, Plymouth.
Südwestlich,
sechs bis Sturm acht,
zeitweise schwerer Sturm Neun,
drehend...
(Insekten zwitschern)
(Vogelrufe in der Ferne)
(Windböen)
(Wind heult)
-(Wind pfeift)
-(Blätter rascheln)
(Motor startet)
(der Wind heult weiter)
(„Solitude“ von Black Sabbath
spielt in der Ferne)
(keuchend)
(holt tief Luft)
-("Einsamkeit" geht weiter)
-♪Ist weniger ♪
♪Meine Zukunft ist im Dunkeln ♪
♪In der dunklen Wildnis ♪
-♪Der Sonnenschein ist weit weg ♪
-(leises, entferntes Klappern)
♪Wolken bleiben ♪
(stellt die Gläser ab)
-♪Alles, was ich besaß ♪
-(Musik wird leiser)
♪Jetzt sind sie weg ♪
♪Sie sind weg ♪
(holt tief Luft)
♪Oh, wohin kann ich gehen? ♪
♪Und was kann ich tun? ♪
♪Nichts kann mich erfreuen ♪
-♪Nur Gedanken sind von dir ♪
-(klicken)
(Klicken)
♪Du hast gerade gelacht ♪
♪Als ich dich anflehte zu bleiben ♪
♪Ich habe nicht aufgehört zu weinen ♪
♪Seit du weg bist ♪
-(Wind heult)
-♪Du bist weggegangen ♪
♪Du bist weggegangen ♪
(Wasser strömt)
(stellt den Kessel ab)
(hebt Tassen auf)
(stellt Tassen auf den Tisch)
♪Die Welt ist ein einsamer Ort ♪
♪Du bist auf dich allein gestellt ♪
♪Ich schätze, ich werde nach Hause gehen ♪
♪Setz dich hin und stöhne ♪
♪Weinen und Nachdenken ♪
♪Ist alles was ich tue ♪
♪Erinnerungen, die ich habe ♪
♪Erinnere mich an dich ♪
♪Von dir ♪
(Löffel klirrt im Becher)
(das Klirren hört auf)
(legt den Löffel auf den Tisch)
♪ ♪
(atmet aus)
♪Die Welt ist ein einsamer Ort ♪
♪Du bist auf dich allein gestellt ♪
(Klettverschluss reißt, wühlt)
♪Ich schätze, ich werde nach Hause gehen ♪
♪Setz dich hin und stöhne ♪
♪Weinen und Nachdenken ♪
♪Ist alles was ich tue ♪
♪Erinnerungen, die ich habe ♪
♪Erinnere mich an dich ♪
-♪Von dir ♪
-(klicken)
♪Von dir. ♪
Unser Erbe.
(Regen prasselt)
-(Blubbern)
-(Feuer grollt leise)
(Regen prasselt)
(seufzt)
(räuspert sich leise)
(schnüffelt)
Danke schön.
Segne uns, oh Herr,
und diese deine Gaben ...
...die wir
gleich erhalten werden.
Durch Christus, unseren Herrn,
beten wir.
(Spielt „On the Beach“ von Neil Young
)
♪Alle meine Bilder fallen ♪
♪Von der Wand, wo
ich sie gestern angebracht habe ♪
(Jem summt leise)
♪Die Welt dreht sich ♪
♪Raus aus der Stadt ♪
♪Ich glaube, ich werde die Stadt verlassen ♪
♪Ich gehe in die Wildnis ♪
♪Mit meinem Bus und Freunden ♪
(Decken rascheln)
♪Ich folge der Straße ♪
♪Obwohl ich nicht weiß
wo es endet ♪
-♪Raus aus der Stadt ♪
-(Jem räuspert sich)
♪Raus aus der Stadt ♪
(Jem stöhnt leise)
♪Ich glaube, ich werde
die Stadt verlassen... ♪
20 Jahre, was?
Gott segne dich, Bruder.
Verpiss dich.
(Lied stoppt)
(leise, schwere Atmung)
♪ ♪
(Musik stoppt abrupt)
(leise weinend)
(schnieft)
(seufzt)
(leise schluchzend)
(wimmert)
NESSA: Brian.
(schnieft)
Brian.
(weint weiter)
(schnieft)
(Küsse)
Oh, Süße.
(das Weinen geht weiter)
BRIAN: Wo ist er hin?
NESSA: Wer?
Dein Vater?
BRIAN: Ist er zu ihm gegangen?
Aber was zum Teufel
hat er damit zu tun, Mama?
-Was hat er damit zu tun?
-Alles.
BRIAN: Was?
(schwer atmend)
Warum hast du dem Jungen wehgetan, hm?
Er hat
verdammt noch mal darum gebeten, Mum.
-Brian.
-(schnieft)
Hat er etwas über deinen Vater gesagt
?
Jem ist mein Vater.
Oder hat er etwas über Ray gesagt?
Wenn Sie so viel wissen,
warum fragen Sie mich dann?
Seien Sie nicht so frech.
Ich versuche nur, mit Ihnen zu reden.
Du hättest den Jungen beinahe umgebracht.
Hörst du mich?
Noch ein Mörder in der Familie.
Wer zählt schon mit?
Ray ist kein Killer.
Und selbst wenn er einer war,
heißt das, dass Sie einer sein müssen?
Wie?
Komm her.
Ray ist kein Killer.
♪ ♪
(flüsternd):
Vater unser im Himmel,
geheiligt werde dein Name.
Dein Reich komme,
dein Wille geschehe
wie es im Himmel ist.
Unser tägliches Brot gib uns heute ,
und vergib uns unsere Schuld
wie auch wir vergeben
unseren Schuldigern.
♪ ♪
NESSA: Lieber Ray,
Ich bin nicht sicher, ob Sie diesen Brief überhaupt bekommen
oder es sogar lesen.
So in der Tatsache der Hoffnung
und erhörten Gebete
Sie werden dies hier lesen,
Ich möchte zunächst
fragen, wie es Ihnen geht.
Die Stille brennt immer noch
nach all den Jahren.
Und ich frage mich oft,
ob du an mich denkst.
Uns.
(keucht leise)
(Bett knarrt)
JEM: Hast du es gelesen?
Hast du es gelesen?
Nein, ich habe es verdammt noch mal nicht gelesen.
♪ ♪
Whoo!
(Feuer knistert)
(öffnet Schublade)
(räuspert sich leise)
(schließt die Schublade)
(stellt die Gläser auf den Tisch)
„Gebt dem Verderben
nahen starken Trank,
und Wein für die, die bitter
in der Seele sind.“
-JEM: Amen.
-(Ray seufzt)
(Jem hustet, räuspert sich)
(schraubt den Deckel auf die Flasche)
Ihre Majestät die Königin.
(grunzt)
(Jem atmet scharf ein)
Was ist aus „für das, was
wir gleich erhalten werden“ geworden?
Sie sprechen also nur vor dem Essen
das Tischgebet?
Es macht ihm nichts aus, wenn Sie ein paar
verdammte Drinks trinken, ohne ein Wort zu sagen?
(atmet leise aus)
Du hast heute Morgen vergessen, dir den Hintern abzuwischen .
Ich habe die Scheiße in deiner Hose gesehen.
Nein, das war von gestern.
Du dreckiger Bastard.
Ist Sauberkeit
Ihrer Meinung nach gleichbedeutend mit Gottesfurcht?
Woher weißt du, dass
er nicht schmutzig ist?
Gibt es
in der Bibel irgendwelche Beweise?
in dem steht, dass Gott dreimal pro Woche ein Bad nimmt ?
Wechselt er jeden Tag seine Unterwäsche?
Gott braucht keine Unterwäsche,
Weil er nicht so ein Scheißkerl ist
wie du.
Oh, ist das so?
Hat er
da oben einen endlosen Vorrat?
Ich wette, er muss nie
zweimal dasselbe Paar tragen.
Mag er eine schöne, enge Passform?
Oder mag er viel Platz
damit seine verdammt großen Gottesbälle
darin herumschwingen können?
Weißt du,
die sind wie verdammt große Kirchenglocken.
Ich wette, es ist wie
die Kathedrale von Canterbury
unten unter Deck.
Du kommst in die Hölle, Bruder.
Familientreffen?
Pater Rippon ist letzte Woche gestorben.
Habe es in der Zeitung gesehen.
Lesen Sie keine Zeitungen.
Hast du ihn jemals wiedergesehen?
Ist das eine Frage?
Habe gehört, dass er vor ein paar Jahren in die Irrenanstalt gesteckt wurde .
-Bitte lies den Brief, Ray.
-Als ich wieder im Urlaub war
nach der dritten Tour
durch die Provinz –
dabei haben wir zwei unserer Jungs verloren ...
... begann
an ihn zu denken, Rippon.
Je mehr ich an ihn dachte,
desto mehr wollte ich
um ihm einen Besuch abzustatten und
sich mit ihm zu unterhalten.
Eine Nachbesprechung über
die guten alten Zeiten.
Wie dem auch sei, als ich nach Hause kam,
habe ich ihn aufgesucht.
Waren nicht leicht zu finden.
Natürlich hatten sie ihn
ein wenig herumgeschoben.
Alles wie immer.
Habe ihn in Huddersfield aufgespürt .
Hmm.
Ich hätte
in meiner Nummer Zwei angezogen sein sollen.
Ich meine, für jemanden
, der in einer beschissenen Ordnung war
An den meisten Tagen der Woche
war ich gut drauf.
Kackt in der Nacht zuvor unter der Matratze
.
Messerscharfe Knickfalten
vorne und hinten.
Ich habe den ganzen Morgen mit meinen Stiefeln gekämpft
.
Sie waren wie Spiegel.
Das war
eine Paradeplatz-Standarte, Jem.
Hätte eine zeremonielle Aufgabe bei Buck Pal erfüllen können ,
So gut sah ich aus.
Kleid und Medaillen Nummer zwei.
Ich wäre so gut gekleidet,
Ich konnte die Stimme unserer lieben Mutter hören , die sagte:
„Komm nach Hause, Sohn.
Alles ist vergeben."
-Nummer Einsen.
-Die was?
Kleid Nummer eins im Palast.
Ja, genau, genau.
Das ist es, was ich meine.
Wenn ich so schlau wäre, hätten Sie
den Unterschied nicht bemerkt.
Ich nehme an, nicht,
wenn Sie total unwissend wären.
(räuspert sich leise)
Hmm.
Gehen Sie also zu seinem Haus.
Schönes kleines
Grace-and-Favor-Häuschen
zweifellos von Seiner Heiligkeit bezahlt .
Blumenkästen,
perfekter kleiner Rasen,
Hecken geschnitten.
Klopfen Sie an die Tür
und da ist er.
Ganz herausgeputzt,
rosa und glänzend.
Er schien so alt zu sein.
Ich erinnere mich an ihn
als einen großen, starken Kerl.
Und da war er,
dürrer kleiner alter Mann
mit einem Schmerbauch.
Ich war überrascht
, wie klein er aussah.
Ich sagte:
„Pater Rippon, nicht wahr?
„Ich sammle
für die Veteranenvereinigung.
Hätten Sie etwas dagegen, wenn ich
kurz hereinkäme?"
Ich konnte sehen, dass er beeindruckt war.
„Oh, kommen Sie doch herein.
Kommen Sie doch herein, junger Mann.
Gern geschehen, mein Sohn.
Komm herein.“
Er ist ganz aufgeplustert und
geschäftig umher.
Der Wasserkocher ist an.
Feines Porzellan, Kekse,
das ganze Programm.
„Du nimmst doch eine Tasse Tee,
oder, Sohn?“
Also setzen wir uns.
Wir setzen uns
in sein ordentliches kleines Wohnzimmer,
über dies und das plaudern.
Ich sage: „Das ist Ihre Gemeinde,
nicht wahr, Vater?“
Er sagt: „Oh, ich befinde mich derzeit
zwischen zwei Pfarreien.
Halbpensioniert, wissen Sie.“
Ich sagte: „Oh,
das muss schwierig sein
nach all den Dienstjahren
.“
Wir sprechen über...
über den Stand der Dinge sprechen ,
die unregierbare,
gottlose Jugend.
Er fragt mich:
„Bist du gläubig, mein Sohn?“
Und ich sage: „Der Glaube läuft
sehr tief in unserer Familie verwurzelt,
Vater.“
Er sagt: „Natürlich,
was ich am meisten vermisse
arbeitet mit jungen Menschen.“
Ich wäre fast
an meiner Vanillecreme erstickt.
Wie dem auch sei, es gibt eine
Gesprächspause,
und er sagt: „Oh, ich
bitte um Verzeihung, Corporal.
Vielleicht möchten Sie
etwas Stärkeres.“
Ich schaue ihn einfach
lange an.
„Möchten Sie
etwas Stärkeres, Vater?“
Ich konnte sehen, wie ihn die Erregung
durchströmte.
Er wagte nicht, es zu glauben.
Sein Gesicht verfinsterte sich,
seine Augen glitzerten.
Er sagte: „Nun, ich würde es tun,
wenn Sie es tun würden.“
Er beginnt aufzustehen.
Ich sage: „Ich bin sehr stark,
Pater Rippon.“
Er setzt sich wieder hin, als ob
ihm die Beine weggerutscht wären.
Ich sage...
„Möchten Sie
einen Blick darauf werfen?“
Ich beginne
, meine Hose aufzuknöpfen.
Ich dachte, er hätte vielleicht
einen Herzinfarkt.
Er konnte es einfach nicht glauben.
Es war, als wäre Weihnachten
vorverlegt worden.
Also bin ich aufgestanden ...
Er öffnete die Knöpfe
wie ein Stricher.
Habe den Mist fallen lassen,
meine Unterwäsche fallen lassen.
Ich sage: „Da ist es.“
Ich sagte:
„Leg dich auf den Boden.“
Er legt sich hin,
begierig darauf, sich anzupassen.
Ich sagte: „In einem Kruzifix.
Das würde mich schön hart machen ."
Ein paar Schritte vorwärts gewatschelt.
Ich stehe direkt über ihm.
Oh, da ist ein Detail,
das ich vergessen habe zu erwähnen, Jem.
Ein paar Tage
bevor ich herumging,
Ich war auf
Guinness- und Curry-Diät.
Und dann habe ich am Nachmittag
eine Handvoll Abführmittel genommen.
Es war schwierig, das richtige Timing zu finden
.
Ich saß in meinem Auto
vor seinem Haus
für ein paar Stunden,
und nichts hat sich verändert.
Sobald ich
diese Regung in mir spürte,
Ich klopfte an seine Tür.
Während ich dort sitze,
steigt es in mir auf,
und jetzt schwöre ich,
dass ich aus allen Nähten platze.
Die Nieten springen
aus mir heraus.
Die Armee bringt dir bei, die Zähne zusammenzubeißen
und es zu ertragen, nicht wahr, Jem?
Wir lieben die exquisite Qual
der Selbstverleugnung.
Also...
Ich stehe über ihm.
(schnalzt mit der Zunge)
Ich sage:
„Sie erkennen mich nicht, oder?“
"Was?"
Ich sage: „Kleiner Ray.
Ich bin dein kleiner Ray
aus dem Pflegeheim.“
Es dauert ein paar Augenblicke,
seine Augen huschten
hin und her.
Wenn der Groschen fällt,
Angst durchströmt ihn
wie Elektrizität.
Und der stinkende Schweiß
strömte aus ihm heraus.
„Oh, bitte tu mir nicht weh.
Bitte tu mir nicht weh.“
Ich sagte: „Beweg dich nicht.“
"Wenn du dich einen Zentimeter bewegst,
schneide ich ab
"Ihr Fleisch und Kartoffeln
"und schieb sie
dir in den verdammten Hals.
Du kannst dir zur Abwechslung mal selbst einen blasen ."
Nun, wenn ich es mir recht überlege,
schade, dass er das nicht schon vor ein paar Jahren gelernt hat .
Er könnte autark gewesen sein .
Vorwärts geschoben, Kehrtwende,
sehr ungeschickt,
Absätze an seinen sehnigen
kleinen Armen.
Er zuckte zusammen. Ich sah, dass es
ihm weh tat, aber er wagte nicht, sich zu bewegen.
„Schauen Sie jetzt in das Schleusenrohr,
Vater.“
Und ich hockte mich hin.
Und ich habe ihn gedüngt.
(Lachen)
(lacht): Nun...
Diese Evakuierung erfolgte in
drei verschiedenen Phasen.
Zuerst habe ich gesprüht...
(lacht): habe ihn besprüht.
Er wurde mit Kieselsteinen beworfen.
Sie waren wie ein Schwarm Tauben
, die auffliegen.
Dann ein paar Wellen
heißer Lava.
Und zum Schluss noch eins... ein großes...
(lacht weiter)
...ein großer Kuchen,
wie nasser Zement,
Flops aus mir heraus.
Und er würgt und spuckt,
und er wagt nicht einzuatmen,
aber er muss atmen.
Und ich lache so viel,
Ich hatte Angst, in meinen eigenen Dreck zu fallen .
Und das ist es.
Aufgestanden.
Kleine Packung
Feuchttücher in meiner Tasche.
Habe mich sauber gemacht...
(lacht weiter)
und ging leicht wie eine Feder von dort weg .
(seufzt)
Hast du das geglaubt?
Hat er dich ins Loch gerammt?
Hä?
NEIN.
Ich wette, das hat er nicht.
Schon in diesem Alter
hatten sie Angst vor dir.
(stellt die Flasche ab)
Wo warst du, als er
mich ins Loch gefickt hat?
Hä?
Er hat mir richtig gut getan.
(hebt die Flasche auf)
Wir hatten nicht viel Glück
mit Vätern, oder?
Wie wäre es mit ein paar Melodien?
♪ ♪
(Atem zittert)
-(Pfeil zischt)
-(Tierkreischen)
(Vögel rufen)
(Vögel zwitschern)
JEM: Verdammte Scheiße.
-Verdammtes Schwein.
-(lacht)
Was ist los mit dir?
(lacht weiter)
Alles klar? (lacht weiter)
Verdammte Hölle.
Warum machst du das?
-(Ray lacht weiter)
-(Jem kichert)
Wozu machst du
das, hm?
-Warum machst du das?
-Was?
Wirf sie dir einfach
in den Mund.
(lacht weiter)
♪ ♪
(schnüffelt)
Ich werde sie jetzt nicht essen.
♪ ♪
-(Motor heult auf)
-MOTORRADFAHRER: Alles in Ordnung?
Ich gehe da verdammt nochmal rüber,
du verdammtes Arschloch!
MOTORRADFAHRER: Pass auf, wo du
hinfährst, du Idiot …
(das Geschrei des Motorradfahrers
verstummt in der Ferne)
HATTIE: Nessa?
Darin.
Hattie?
(undeutliches Geplapper in der Nähe)
(Nessa kichert)
Schau dich an in deinem weißen Kittel.
Oh, greifen
Sie nicht vor.
Ich bin nur eine Auszubildende, Nessa.
Es steht dir aber gut.
Sogar die Reinigungskräfte
bekommen in der Apotheke weiße Kittel.
(Lachen)
-Hast du die Uni abgeschlossen?
-Mm-mm.
Die Endrunde steht dieses Jahr an.
-Das ist meine betriebliche Ausbildung.
-Richtig.
Ich bin froh, dass ich dich getroffen habe,
Nessa.
Ich habe
schon ewig nichts mehr von Brian gehört.
Ist er in Ordnung?
Was?
♪ ♪
(Regen prasselt)
(stellt den Aschenbecher ab)
Ich habe ihn wirklich verletzt, Hattie.
Ich weiß nicht, was ich ...
Ich weiß es eigentlich nicht.
Ich... ich...
ich konnte einfach nicht aufhören.
Ich habe, ähm...
Ich habe ihn schwer verletzt.
Was hat er zu dir gesagt?
Ich kann mich nicht einmal erinnern, Hattie.
(spottet) Nun, das kann ich.
Aber... (seufzt)
einfach nur der übliche Blödsinn.
Über ihn?
Ich habe nur...
Verdammt, ich habe einfach...
(stöhnt) Ich habe nur …
(seufzt leise)
(Vögel zwitschern)
Sie waren in East Tyrone, richtig?
Oh, lassen Sie mich
kurz in Erinnerungen schwelgen.
Falsch.
Du weißt genau, wo ich war.
Crossmaglen.
Banditenland.
Es gab eine
aktive Diensteinheit der IRA
in der Gegend tätig und
macht alles Mögliche.
Sie waren sehr gut und
sehr geschickt.
Listig, schleichend hin
und her über die Grenze.
Es war ein Katz-und-Maus-Spiel.
Manchmal waren wir die Katzen,
manchmal waren sie es.
Oftmals
waren Sie sich nicht einmal sicher, welches.
Sie könnten sie
im Visier haben
mit ausgeschalteter Sicherung.
In der Zwischenzeit hätten sie
eine Hochgeschwindigkeitsrunde
und fliegt fröhlich
in Richtung Ihres Hinterkopfes.
Erst in der Woche
zuvor hatten wir uns eingegraben …
... wir haben drei ihrer massiven Sprengsätze gefunden und entschärft .
Sie haben einen unserer Hundeführer und den Hund erschossen .
Und sie haben einen verdammten Hubschrauber abgeschossen
.
Eine Woche Arbeit.
Der Armeerat von Provo
erwartete Ergebnisse.
(seufzt)
Und sie wurden nicht enttäuscht.
Brandstifter,
IEDs, Granaten, Mörser,
Scharfschützengewehre,
schwere Maschinengewehre.
Waren besser ausgerüstet
als wir.
Was ist passiert?
(Jem schnieft)
(seufzt)
(Wind heult)
♪ ♪
(schweres, zittriges Atmen)
(schwer atmend)
-(grunzt leise)
-(stellt Tasse ab)
(schnüffelt, grunzt)
♪ ♪
(Vögel zwitschern)
(Gewehrlauf rastet ein)
(Tür öffnet sich)
Sind das die Blumen, die
unser Vater immer angebaut hat?
Anemonen?
♪ ♪
NESSA:
Ich werde schreiben, als ob Sie gelesen hätten
alle meine anderen Briefe.
Der Wunsch, mit Ihnen zu sprechen
und alles teilen
ist stark.
Allerdings geht es hier nicht um mich.
Hier geht es um Brian.
Brian braucht dich.
Nie zuvor habe ich Sie
auf diese Weise gefragt.
Er steckt in Schwierigkeiten.
(nimmt die Schlüssel)
(leise Rockmusik)
(entfernte Schritte)
(eine entfernte Tür öffnet sich)
(eine entfernte Tür schließt sich)
(Tür öffnet sich)
(Uhr tickt leise)
(Rascheln in der Nähe)
RAY: Gehst du?
Die Unterkunft ist Ihnen nicht gut genug ?
Als du abgehauen bist,
jeden Tag hat Nessa dir geschrieben.
Wie lange hat es gedauert?
Als du in den Wald gehumpelt bist
,
Sie wollte sich nicht
in Ihre Entscheidung einmischen.
Ein paar Jahre lang
dachten wir
du würdest einfach eines Tages auftauchen.
Sie hatte keine Ahnung,
ob Sie ihre Briefe bekommen haben,
geschweige denn, wenn Sie sie lesen.
Sie wussten, dass sie schwanger war.
Du hast ihr kein einziges Mal geantwortet.
Du hast
meine Sachen durchsucht?
Verpiss dich zurück nach Toytown,
du verdammter Affe.
Ich habe mein Mädchen, ich habe meinen Sohn,
ich habe mein Leben.
Was willst du verdammt noch mal noch?
Du warst es, der gegangen ist. Du.
Reiß dich zusammen, Junge.
Es geht nicht um dich. Tatsache.
Es geht um Brian.
Armes Einzelkind
eines geistesgestörten Flüchtlings.
Wolltest du ihm nicht ein paar Brüder schenken?
und Schwestern zum Spielen?
Du bist ein großer Kerl.
Erzählen Sie mir nicht,
dass Sie mit Platzpatronen geschossen haben.
Sie hat
jede Nacht für dich gebetet, Ray.
Ich bete immer noch für dich.
Sag ihr, sie soll sich
die verdammte Luft sparen.
Und unser Vater hat
auch für dich gebetet,
jeden Tag für den Rest
seines Lebens.
Bist du weich geworden?
Dieser elende Bastard?
Oh, er hat gebetet.
Er hat gebetet, nicht wahr?
Habe jedes Mal gebetet, wenn
er seinen Gürtel abnahm.
Hat er
danach nicht noch einmal gebetet?
Nass unter den Armen
von der Anstrengung seiner Arbeit.
Oh, er hat regelmäßig gebetet.
Wir haben unsere Gewalt vom
regionalen Meister Nummer eins gelernt,
und er hatte
starke Konkurrenz.
Wer weiß, vielleicht am...
die Domino-Meisterschaften der British Legion
,
er ist Leben und Seele.
Blazer, Abzeichen, Regimentskrawatte,
Brust nach vorne,
nur die Wüstenpatrouille über große Entfernungen .
Das wäre Krieg.
Sand zum Frühstück,
Mittag- und Abendessen.
Wenn Rommel Sie nicht erwischt hätte,
hätten es mit Sicherheit die Fliegen getan.
So hat er nicht geredet.
Das stimmt, er hat
verdammt noch mal überhaupt nicht geredet, oder?
Ich hatte verdammt viel Zeit
um die verdammte Stille für ihn zu füllen
.
Was willst du von mir,
Bruder?
Sie würden es wissen
, wenn Sie den Brief lesen würden.
Ich habe den verdammten Brief gelesen.
Was zum Teufel?
Was willst du?
(schwer atmend)
Ich bin außerhalb deiner Reichweite, Jem.
Ich bin weit außerhalb ihrer Reichweite.
Es wird keine Erleuchtung geben.
Also verpiss dich und gehe zurück zu deiner
kleinen Familie und klär das.
Du willst nicht, dass ich
gehe, Ray.
Warum in Gottes Namen
hast du diesen Jungen
überhaupt zur Armee gehen ?
Das geht mich nichts an.
Das ist deine Schuld, Kumpel.
Schauen Sie,
obwohl ich den Jungen großgezogen habe,
Glaubst du, er ist
kein sturer kleiner Bastard
wie du bist?
- (lacht)
- Es ging mich nichts an.
Ich habe meine Meinung gesagt.
Ich dachte nicht, dass er es tun sollte,
in unsere Fußstapfen treten.
Ich dachte, er würde nur
hinterherjagen ...
Wie dem auch sei, unabhängig davon, was
ich denke oder nicht denke,
glauben Sie wirklich
, dass Ihr Sohn
würde nichts tun, nur weil
ihm jemand gesagt hat, dass er es nicht tun soll?
♪ ♪
JEM: Schauen Sie, er ist derzeit
unerlaubt abwesend.
Und so sehr sie ihn auch mögen, das
wissen Sie genauso gut wie ich
es gibt kein warmes, wohliges Gefühl
im MOD.
Sie werden nicht ewig
wegsehen.
Vielleicht eine Woche, wenn wir Glück haben.
Und dann
werden die Abgeordneten an die Tür klopfen
und bring ihn weg.
Aber das ist noch das geringste Problem.
Ich habe meinen Anteil
an verlorenen Seelen gesehen, Ray,
und in diesem Moment
tappt Ihr Sohn im Dunkeln.
Ob Gläubiger oder Ungläubiger,
es sind Kräfte am Werk.
Tatsache.
(seufzt)
Ich will nichts
von dir, Ray.
Ich will nichts.
Nessa... Nessa glaubt
, wenn du ihn triffst
und sprach mit ihm,
gab ihm einige Antworten,
es könnte
einen Unterschied machen.
Das könnte sein.
♪ ♪
JEM:Bevor es zu spät ist.
(zieht den Kettenschalter)
(Holz knarrt)
(Schritte)
(Knarren)
Brian hat diesen Jungen angegriffen.
Er hat ihn verdammt nochmal angegriffen.
Er ist davon überzeugt, dass …
wenn sie ihn nicht weggezogen hätten,
hätte er ihn getötet.
Und das verfolgt
Brian schon seit der Grundschule.
„Dein Vater ist dies,
dein Vater ist das.“
„Er ist in der Klapsmühle.“
„Ist er angeschlagen?“
Der unsichtbare Mann, Ray Stoker.
Bitte.
Sag es mir einfach.
Wenn du nicht hilfst,
dann werde ich im Eiltempo hier rauskommen .
♪ ♪
(seufzt)
Ich habe Lust auf ein Getränk.
(leises Geplapper)
NESSA: Er ist noch bei Bewusstsein?
Das ist gut.
Könnten Sie die Kinder einfach bitten
, aus dem Weg zu gehen?
Wir wollen doch nicht, dass sie
das sehen, oder?
Eine Decke auf ...
Ja, eine Decke auf ihm ist in Ordnung.
FRAU (am Telefon):
Und, äh, soll ich ihn bewegen?
-Nein, bewegen Sie ihn nicht.
-FRAU: Aber er ist im Weg.
Ich wiederhole,
bewegen Sie ihn nicht, Madam.
Und nehmen Sie ihm nicht den Helm ab.
-Du machst das so gut.
- (Frau schluchzt am Telefon)
Ich weiß, dass es viel Blut gibt.
(Schritte)
(Glockenläuten in der Ferne)
SHEILA: Warum, er war
zu diesem Zeitpunkt ganz nah an mir dran,
wie ein verdammter Oktopus.
Und ich habe
meinen Kopf hin und her geworfen,
Ich versuche nur,
wieder zu Atem zu kommen.
Aber er muss gedacht haben,
ich wäre in Ekstase,
denn
sein eklig nasser Mund
hat einfach immer wieder nach mir gegriffen.
Oh, meine Güte ... Er wollte nicht
nachgeben, aber ...
Ich lüge nicht.
Sein Atem roch wie Scheiße,
Nessa.
(lacht):
Hatten Sie das schon einmal?
(der Wind pfeift leise)
Danke schön.
(Videospielmusik läuft
im Hintergrund)
-Hier bist du.
-Prost, Kumpel.
(Münzen klirren)
Und hier sind ein paar Chips.
Ich weiß, dass du sie magst.
Käse und Zwiebeln.
Das Ding hat
keinen Saft mehr, Kumpel.
Ich bin gleich da.
Es wird nicht lange dauern.
(seufzt leise)
(Telefon klingelt)
♪ ♪
NESSA:Er ist schön, freundlich,
lustig, treu.
Er ist dir so ähnlich
in vielerlei Hinsicht.
Lustig, oder?
Wie dem auch sei, ich flehe Sie an,
Brian zuliebe,
Bitte, bitte komm nach Hause
und rede mit ihm.
♪ ♪
Lassen Sie ihn Sie wenigstens kennenlernen.
Und vielleicht, nur vielleicht
kann er weitermachen
und lass den Dämon los,
den Zorn, der ihn so festhält.
Ich bete, dass es Ihnen gut geht
und halte es für angebracht, zu antworten.
Gott segne Sie.
Alles Liebe, Nessa.
♪ ♪
(„Teenage Lust“ von The Jesus
and Mary Chain läuft leise)
(Jem atmet aus)
Was?
Was? Was zur Hölle?
Ebenbild.
Was?
Ebenbild? Wer?
-(kichert)
-Verpiss dich.
Verpiss dich.
Vater unser im Himmel?
(lacht): Ich nehme an, das bin ich ein bisschen.
Ich nehme an, ich bin
ein ziemlich trauriger alter Kerl.
Ihm ging es gut,
oder?
-Wer?
-Der Junge.
„Dem Jungen“, Brian,
geht es gut, sehr gut.
Sie halten
ihn für ein echtes Talent.
Kann nicht anders.
Die anderen Jungs
reihen sich einfach hinter ihm ein.
-Stimmt das?
- (lacht): Ja.
Du erinnerst dich, wie es ist,
wenn du frierst und hungrig bist,
du hast seit drei Nächten nicht geschlafen .
Jeder ist sich selbst der Nächste.
Mit Brian...
(atmet scharf aus)
Er hat Kraft im Überfluss.
Er ist vielleicht am Ende
seiner Kräfte,
aber er passt immer noch
auf die anderen auf.
Und sie achten darauf.
(Jem atmet aus)
RAY: Hmm.
Als Sie die Auswahl gemacht haben und, äh,
in das Regiment aufgenommen wurden,
Ich war so stolz.
Und ich war so verdammt neidisch.
Ich dachte: „Das will ich.
Davon möchte ich etwas haben.“
Angenommen, Sie melden sich freiwillig für 14 Int
waren eine Möglichkeit, näher zu kommen,
wissen Sie.
Das Training bei Bradbury Lines
mit Ihren Jungs und allen,
Ich dachte, es wäre
in Reichweite, aber ...
(schnüffelt)
Es war nicht meinetwegen,
dass er sich angemeldet hat.
Wegen dir.
Trotz all der Scheiße, die
er über die Jahre ertragen musste,
er hatte eine Idee,
es war …
Es war der Ort
, an dem du hättest sein sollen
denen er nachjagte,
die ihn faszinierten.
Jetzt hat er Angst
vor seinem eigenen Schatten.
Er weiß nicht, wer Sie sind.
Weiß nichts über dich.
Außer den alten Geschichten
aus unserer Jugend.
Sie wissen schon, die kurze Zündschnur,
Straßenkämpfe, Vandalismus.
(lacht): Sie und ich,
wir waren damals beide eine Belastung.
Aber jetzt, äh...
Ich weiß nicht,
er schaut auf seine Hände
als ob sie
jemand anderem gehörten.
Was?
Gerüchte, Kumpel. Gerüchte.
Bis du mir erzählst
, was passiert ist,
das ist alles, was wir haben.
(Insekten zwitschern)
♪ ♪
(Vögel zwitschern)
(Nessa atmet tief durch)
(Tür knarrt auf)
(Tür schließt)
(Nessa holt
tief und zitternd Luft)
NESSA: Mir ist klar, dass ich nie
richtig mit dir gesprochen habe
über deinen Vater.
Und das war
ein Fehler von mir, Brian.
Jem und ich dachten, wir könnten
dir ein schönes Leben ermöglichen,
und ich denke,
in gewisser Weise ist uns das gelungen.
Aber es kann nicht einfach
für Sie gewesen sein ...
all die Jahre.
Wissen Sie, es überschattet
alles.
Jedes Familienessen.
Jeder Geburtstag,
jedes Weihnachten,
jeden besonderen Anlass.
Und ich nehme an, indem ich nicht
mit Ihnen darüber spreche ...
...es wäre meine Art,
dich davor zu schützen.
Wie viel wissen Sie
über die frühen Unruhen
in Nordirland?
♪ ♪
(Radiorauschen knistert)
(Donner kracht)
(hektisches, verzerrtes
Funkgeplapper)
(Funkgespräche werden intensiver)
(Funkgespräche brechen abrupt ab)
(Wind heult)
(Donnergrollen)
Wir werden heute Nacht draußen schlafen.
NESSA: Ich habe ihn schrittweise verloren.
Ich habe ihn schrittweise verloren.
Nach den ersten Touren
in Nordirland,
er war schon
ziemlich schwer zu erreichen.
Und als er sich dann freiwillig
für einen besonderen Auftrag meldete,
In der Minute, in der er
seine Hand hob, ...
er schien
in einer anderen Welt zu verschwinden.
Oh, aber es war nicht nur das.
Er wollte es.
Er war lebendig und eifrig.
Er verabschiedete sich
lange vor seiner Abreise.
Und als er zurückkam,
konnte man ihn nicht erreichen.
Du würdest mit ihm am Küchentisch sitzen ,
und er würde dich ansehen,
als wärst du auf der anderen Seite
eines Fußballplatzes
und Sie sind ein Bekannter,
wissen Sie, vielleicht, und er
versuchte herauszufinden,
wer du warst.
Ich war mit dir schwanger.
Und ich wurde
von Tag zu Tag größer,
und er schien zu schrumpfen.
II... (spottet) Ich fühlte mich
wie ein großer, schwerfälliger Riese
mit einem Miniaturmenschen leben,
Ich hatte Angst, ich würde
ihn zertreten, aber …
Dann war er eines Tages weg
und ich ...
Mir wurde klar, dass ich darauf gewartet hatte .
♪ ♪
(leises Donnergrollen)
Ray hat nie mit mir
darüber gesprochen, was dort passiert ist.
Ich habe versucht,
mit einem ... Kontakt aufzunehmen.
wissen Sie, ein paar der Jungs
, mit denen er gedient hat, wissen Sie,
die bei ihm waren,
aber sie sagten nichts.
Sie hatten eine Warnung vom Verteidigungsministerium erhalten .
Sie müssen
eine Verwarnung erhalten haben.
Ich habe also nur das,
was ich Ihnen jetzt erzähle.
Aber ich kannte Ray.
Ich kannte Ray besser
als mich selbst.
Und wie ich schon sagte, diese Jungs
konnten nichts sagen.
(seufzt)
Aber so viel sage ich dir –
Sie liebten
und respektierten ihn.
Und sie haben mir nie ... nie
einen Hinweis auf einen Grund gegeben
dass er etwas getan hatte,
wofür er sich schämen sollte.
♪ ♪
Aber er hat uns verlassen, nicht wahr?
Er hat uns verlassen.
Was ist das, Mama?
Etwas, worauf man stolz sein kann?
Warum ist er gegangen?
Hä? Warum hat er uns verlassen?
♪ ♪
(der Wind heult leise)
Kriegsverbrechen.
So nannte er es –
ein Kriegsverbrechen.
Verdammtes Kriegsverbrechen für mich?
Der Krieg war das verdammte Verbrechen.
Und wir waren
die Phantomsoldaten.
Unsere Mission in diesem Fall bestand
schlicht und einfach in der Überwachung.
Wir haben uns nachts eingegraben.
Zwei OPs.
Unsere standen in einer Hecke am
Ende einer unbefestigten Gasse
angrenzend an die Wirtschaftsgebäude.
Die Struktur von Interesse
waren der Melkstand
nicht mehr als 30, 40 Fuß
von uns entfernt auf der anderen Seite des Hofes.
Aufgrund eines Hinweises hatten wir es
ein paar Nächte zuvor erkundet.
Sie kamen
kurz nach Sonnenaufgang an.
Der Bombenbauer war ein
uns wohlbekannter Akteur.
Den jungen Burschen bei ihm
hatten wir noch nie zuvor gesehen.
Unsere Informationen waren solide, aber ...
Zwei Tage lang
gab es keine Bewegung.
Wir begannen uns zu fragen, ob sie
irgendwie entwischt waren,
wenn es einen ... einen Tunnel oder einen verborgenen Eingang gäbe
wir hatten es verpasst,
als wir das Gebäude erkundeten.
Ich war gerade dabei, meinen Bericht zu schreiben,
als die Bombe explodierte.
Die Explosion war so laut, dass
man sie nicht hören konnte.
Die Druckwelle
durchdrang
jede Zelle Ihres Körpers.
Hat dich ausgefüllt, als wäre
nichts mehr von dir übrig.
Einfach nur Chaos.
Das gesamte Dach
des Schuppens wurde abgehoben
auf einer Wolke aus schwarzem Rauch,
wie in einem Cartoon.
Wände wölbten sich nach außen,
öffneten sich.
Trümmer regneten
auf uns herab.
„Werden wir angegriffen?
Wissen sie, dass wir hier sind?
Werden sie es los?"
Das haben sie manchmal gemacht.
Sie wissen, wie das war.
Wenn sie... sie dachten,
Sie wären ihnen auf der Spur,
Sie würden die Munition zünden
und abhauen.
Und wir warteten
auf die Ankunft, aber bisher,
da war nichts.
Dann hörte man nur noch das Schreien
dieses Kerls.
Wie gesagt, wir wurden
überwacht, mehr nicht.
Wir waren
für nichts Ernsthaftes gerüstet.
Nur Seitenwaffen,
ein paar Longs zwischen uns.
Als das Semtex losging,
hätten wir es melden sollen,
übergib es deinen Jungs,
aber ...
(lacht):
Ich weiß nicht warum, aber ...
aus irgendeinem Grund sind wir eingezogen.
Weiter zum Kontakt.
Ich nehme an, es war eine
„Fahrt zum Klang der Gewehre“
Art von Wahnsinn.
Wir begannen,
zum Melkstand zu kriechen.
Es könnten Waffen gewesen sein,
die auf uns gerichtet waren, Scharfschützen.
Es könnte eine weitere Bombe
im Gebäude gewesen sein.
Wir wussten es nicht.
(Vögel rufen)
Also kriechen wir mit gesenktem Kopf und
kommen näher, näher.
Alles, was wir konnten...
Das einzige Geräusch
war das Schreien.
Natürlich wollten wir
einen von ihnen lebend erwischen,
wenn wir könnten, würden wir ihn zum Reden bringen.
Es war so rauchig
im Gebäude
man konnte kaum
vor sich sehen.
Nun, es stellte sich heraus, dass
es nur die beiden waren,
Meister und Lehrling.
Und der Spieler
muss gestanden haben
zwischen der Bombe und dem Kind.
Von ihm war nichts mehr übrig.
Außer seinen verdammten Zähnen,
in der Seite
des Kopfes des jungen Kerls vergraben.
Habe ein paar Tage später gehört, dass es sein Neffe war .
Und ich muss ausgerutscht sein,
als wir in einige hineingegangen sind …
ein Stück von ihm, weil ich
bedeckt war mit, wissen Sie ...
Als ich mich wieder aufrappelte,
war ich mit seinem Schleim bedeckt.
Das Kind lag auf dem Boden.
Teile von ihm waren …
Er war noch am Leben, zumindest fast,
aber Teile von ihm fehlten.
Seine Eingeweide wurden herausgeschüttet,
und er schrie
nach seiner Mutter.
Die Zähne eines Bombenbauers bohrten sich
in die Seite seines Kopfes.
Ich stand direkt über ihm.
Unsere drei Jungs räumen
den Raum links und rechts auf.
Ich stehe über ihm.
Er lag im Sterben, dieser Junge, Jem.
Er lag im Sterben.
Ich konnte die Angst
in seinen Augen sehen.
Der verdammte Hass.
Er sah mich hasserfüllt an.
Kann nicht älter als 16 oder 17 Jahre gewesen sein .
Jünger als Brian jetzt ist.
Er schreit mich an.
Er fleht mich an, ihn zu erschießen.
Also habe ich ihn erschossen.
Er lag im Sterben?
Ja, Jem, er ist
verdammt noch mal gestorben. Er, verdammt noch mal …
Ich habe ihn verdammt nochmal nicht umgebracht.
Er hat sich selbst umgebracht.
Hat sich verdammt noch mal umgebracht.
Ich habe ihn einfach
über die Ziellinie gestoßen.
Verdammter kleiner Bastard.
Wo wollten sie
die Bombe hinlegen? In einer Kneipe?
In einem Einkaufszentrum?
In einem Nachtclub?
Es würden garantiert
unschuldige Menschen in Stücke gerissen.
Wie verdammt gnädig.
Es stellte sich heraus, dass sie sich einfach
umgebracht hatten.
Und ich bin der verdammte Mörder?
Ich wünschte ... ich wünschte,
ich hätte ihn sterben lassen.
Ich wünschte, ich hätte ihn
seinem ganzen Leid überlassen.
Er lag da, seine Eingeweide
waren herausgequollen,
weint um seine Mutter.
Ich hätte ihn dort lassen sollen.
Ich hätte einen Krankenwagen rufen sollen.
Ich habe ihnen gesagt, sie sollen
die malerische Route nehmen.
Ich tue verdammt nochmal nicht so
, als hätte ich ihm einen Gefallen getan,
aber ich habe es verdammt noch mal getan.
Er hat mich angefleht, es zu tun.
17 Jahre alt,
zitternd auf dem Boden,
und ich habe ihn erledigt.
Nur um das Schreien zu stoppen.
Und das war's.
Das war alles.
Ja, hört zu,
natürlich wussten sie ... Jungs es.
Die Jungs ... Jungs wussten,
was ich getan hatte.
Sie haben es nicht in Frage gestellt.
Sie wussten, dass dieser Kerl weg war
und niemand würde
etwas aus ihm herausbekommen.
Bis
wir ihn irgendwohin gebracht hatten,
er hätte nicht überlebt.
Niemand sagte ein Wort.
Niemand stellte Fragen.
(Vögel rufen)
Niemand sagte ein Wort.
Aber ich habe es in
der Einsatzzentrale des South Det gemeldet.
In dieser Phase war unsere Arbeit getan.
Übergeben, zurück
in die Kaserne, Nachbesprechung.
Die Verletzungen des Jungen –
sind mir nicht in den Sinn gekommen
Es würden alle Fragen gestellt,
aber ...
Sie waren alle völlig durcheinander.
Die Ruperts, die Höhergestellten.
Also, nachdem...
der CO hatte mich in seinem Büro.
Äh...
Ich konnte sehen, dass
er unter Stress stand.
Sein ganzer dicker Kopf sah aus wie
ein Furunkel, das aufgestochen werden musste.
„Nach allen Regeln
des rechtmäßigen Engagements,
das ist ein Kriegsverbrechen,
Sergeant Stoker.“
Oh, hallo. Los geht's.
Er sieht mich eindringlich an.
„Wir müssen dafür sorgen, dass das aufhört.
„Er stellte eine Bedrohung dar.
Er hob seine Waffe.“
„Nein, das hat er verdammt noch mal nicht, Sir.“
Ich schrie ihm ins Gesicht:
„Nein, das hat er verdammt noch mal nicht.“
(mit zitternder Stimme):
„Seine Arme waren zerfetzt.“
(weint):
Ich sagte: „Ich will raus.“
Er sagte: „Das kannst du nicht.“
Er sagte: „Reiß dich
zusammen und sei nicht dumm.“
„Nehmen Sie sich ein paar Tage Zeit,
gehen Sie zum Chefarzt,
„Dir wird es wieder gut gehen.
Wir werden dafür sorgen, dass das verschwindet.“ Also …
Ich stehe vor ...
vor ihm,
heiße Tränen spritzten aus mir heraus.
Wenn Sie mich
nach meinem Namen gefragt hätten,
Das hätte ich nicht gewusst.
(Schluchzen)
Also ich...
Ich habe ein paar Tage gebraucht, aber ...
es dauerte nicht lange,
bis der Psychiater sah
Es gab einen Riss im Eis
, der nicht heilen wollte.
Ich war ...
ich war, wie er es ausdrückte ...
-Hey.
- ...ein instabiles Element.
Gefahr für mich und andere,
die in unserer Branche
bedeutete im Allgemeinen schlecht
fürs Geschäft.
Zeit, nach Hause zu gehen.
Also erklärte er mich für untauglich und sagte:
„Zurück zur Einheit.“
Sie haben mich abgemeldet und mich
in ein Flugzeug zurück zu meinem Regiment gesetzt.
Kurze Zeit später
finde ich mich
auf den Straßen von Sheffield und
starre auf meine alte Haustür.
Ein Zivilist...
und ein...
... ein schmutziger kleiner, geheimer
Kriegsverbrecher.
Ja, also, ich bin bald
15 Jahre im Dienst,
sowieso fällig.
(seufzt)
Hätten Sie ihn retten können?
Ich habe ihn gerettet, Jem.
Ich habe ihn gerettet.
Hat ihn vor
noch mehr verdammten Schmerzen bewahrt.
Ich hätte ihm gern
noch ein bisschen länger beim Leiden zugesehen,
also habe ich ihn gerettet –
davor gerettet.
Warum haben Sie ihn erschossen?
Hätten wir ihn am Leben erhalten können?
(schnieft) Zu diesem Zeitpunkt
wusste ich, dass wir das nicht konnten.
Zu der Zeit.
(seufzt): Damals.
♪ ♪
(holt tief Luft)
(leise): Hey.
Wir haben alle Dinge getan.
Wir haben alle Dinge getan, Ray.
Ich brauche deine verdammte Absolution nicht
, Jem.
Vielleicht hätte ich ihn retten können.
Vielleicht hätte ich
ihn nicht retten können.
Vielleicht hat es mir Spaß gemacht, ihn zu töten.
Vielleicht auch nicht.
Vielleicht hatte ich Mitleid mit ihm.
Vielleicht habe ich ihn verdammt noch mal gehasst.
Ich weiß nicht, Jem.
Ich weiß nicht.
Aber ich brauche deine verdammte Absolution nicht
.
Ich habe das Verbrechen begangen und
verbüße noch immer meine Strafe.
Ich bin niemandem etwas schuldig.
Am allerwenigsten für Sie.
(seufzt schwer)
(lacht)
Wie viele verdammte Ave Marias
bekomme ich dafür?
(Wind heult)
(Schritte werden leiser)
♪ ♪
NESSA:
Und er verstummt und wird mürrisch.
Seine Augen suchen
nach dem Ausgang.
Nun, es gab Gerüchte,
wie Sie nur zu gut wissen,
dass er dort drüben den Verstand verloren hatte , dass ...
weißt du, er war...
er war durchgedreht,
dass er in einige schlimme Dinge verwickelt war .
Sogar, dass er einen unbewaffneten Zivilisten ermordet hatte .
Oh, und die Scham.
Die Scham darüber
schien ihn zu erdrücken.
Ich meine, egal
was passiert ist, die Scham.
Es ist schwer vorstellbar, dass,
wissen Sie,
was Scham mit einem Menschen machen kann.
Er war ein sehr stolzer Mann,
dein Vater Brian.
Er war sehr stolz.
Stolz?
Du verstehst nicht.
- Er hat sein ganzes Herzblut
in den Soldatenberuf gesteckt.
- Stolz?
Genau wie dein Vater,
Jem, weißt du?
Hör auf dich selbst, Mama.
Also... also, um das jemandem wegzunehmen ,
Ihm diesen Namen wegzunehmen,
ist, als würde man ihm seinen Namen wegnehmen.
Wie kannst du
da so verdammt vernünftig sein?
Oh, ich war
damals nicht vernünftig.
Weißt du, und wenn es...
wenn es nicht das Wissen gäbe,
dass ein Baby unterwegs war , und wenn es ...
wenn du nicht wärst...
Ich weiß nicht,
was ich getan hätte.
Also, ja.
Er hat uns verlassen.
Es tut mir Leid.
Und ist es das, was Sie denken,
oder ist es das, was Sie wissen?
(Brian schnieft)
Denn das ist
es, was ich denke, Mama.
Ich glaube, er war
ein verdammter Killer
und ein Feigling.
Denn nur ein schwacher,
feiger Mensch kann weggehen
von ihrer Familie so.
Sprich nicht über ihn.
Du kennst ihn nicht.
Nein, du hast recht.
Ich kenne ihn nicht.
Das ist das Problem, oder?
Ich kenne ihn verdammt noch mal nicht.
Ich weiß alles, was
ich verdammt noch mal wissen muss
über diesen Bastard.
Und dass er ein großes,
riesiges verdammtes Erdloch ist
mitten in unserem Leben.
Sprich nicht so über ihn.
Sprechen Sie in meiner Gegenwart nicht
so über jemanden.
Am allerwenigsten der Mann,
der dir das Leben geschenkt hat,
was eine gesegnete Sache ist.
Gesegnet? Gesegnet?
Warum muss alles
so verdammt gesegnet sein
in diesem Haus, Mama?
Du hast mir das Leben geschenkt.
Er hat mir einen verfluchten...
...verdammter Fluch.
♪ ♪
JEM: All die Jahre.
(Donnergrollen)
All die Jahre.
„All diese Jahre“,
verdammt noch mal, was?
Wie haben Sie...
Die Winter,
ich meine, die Isolation.
Wie habe ich was gemacht?
Wie habe ich es ohne dich geschafft?
Es ist noch nicht vorbei, Jem.
Sie lassen es so klingen, als ob es ...
Ich meine...
Ich werde nicht so tun, als würde ich nicht
von Zeit zu Zeit daran denken,
aber das ist es, Jem.
Das ist mein Leben.
Muss das sein?
„Was den Menschen betrifft,
„Seine Tage sind wie Gras:
„Wie eine Blume auf dem Feld,
so gedeiht es.
„Denn der Wind geht darüber hinweg,
"und es ist weg;
und sein Ort
wird es nicht mehr kennen.“
Und so weiter und so fort.
Verdammte Männer.
Gute Nacht, Ray.
-(leise Vogelrufe)
-(leises Pfeifen des Windes)
(schweres Atmen)
(Atem zittert)
(Wind heult)
(platschende Schritte)
(tiefes, kratziges Einatmen)
(langes Ausatmen)
♪ ♪
(tiefes, kratziges Einatmen)
RAY: Brian?
(langes Ausatmen)
Brian?
(leise, rasselnde Atmung)
♪ ♪
(gedämpfter, widerhallender Herzschlag)
(Musik stoppt abrupt)
(Wind pfeift)
(Atem zittert)
(Vögel zwitschern)
(seufzt leise)
(Pfeil trifft Dartscheibe)
(Donnergrollen)
(leise grunzend)
-(lauter Knall)
-(Glas knistert)
(Donner grollt weiter)
-(lauter Knall)
-(keucht)
(leicht zitternder Atem)
(schnelles Pochen)
(Wind heult)
(der Wind heult weiter)
(schnelles Pochen
und Heulen des Windes geht weiter)
(Telefone klingeln)
(Autoalarme heulen)
(schnelles Pochen
und Heulen des Windes geht weiter)
(gedämpftes, undeutliches
Funkgeplapper)
(Autoalarme heulen weiter)
(Wind heult)
(Ton stummgeschaltet)
(schnelles Pochen
und Heulen des Windes setzt wieder ein)
(schwer atmend)
(kein Dialog)
(schnelles Pochen
und Heulen des Windes geht weiter)
und Heulen des Windes hören abrupt auf)
(Wasser rieselt sanft)
(der Wind stöhnt leise)
(entfernte Vogelrufe)
(Vögel zwitschern)
(Wasser fließt sanft)
(grunzt leise)
(leise schniefend)
(gurgelnd)
♪ ♪
(Blätter rascheln im Wind)
(Vögel rufen, zwitschern)
JEM: Hey.
Ich muss los.
(stöhnt)
Was machst du?
Verdammte Scheiße.
(grunzt)
(lacht)
(Grunzen und Stöhnen)
(Grunzen und Stöhnen
geht weiter)
(erstickt)
(angestrengtes Grunzen)
(beide atmen schwer)
(grunzt)
(schwer atmend)
(grunzt leise)
♪ ♪
(kein Dialog)
(Musik wird leiser)